# Документация компонента Toaster

## Обзор
Компонент `Toast` предназначен для отображения уведомлений на экране. Он поддерживает разные типы сообщений, настраиваемые позиции и функцию автоматического скрытия.

## Свойства (Props)

- `message` (строка) – текст сообщения, отображаемый в уведомлении.
- `type` (success, error, info, warning) – определяет тип сообщения, который влияет на его внешний вид. По умолчанию `success`.
- `position` (top-left, top-right, bottom-left, bottom-right) – задаёт расположение уведомления на экране. По умолчанию `top-right`.
- `dismissible` (булево) – определяет, можно ли закрыть уведомление вручную. По умолчанию `true`.
- `onDismiss` (функция) – вызывается при закрытии уведомления.
- `onClick` (функция, необязательная) – вызывается при клике на уведомление.
- `pauseOnHover` (булево) – при наведении мыши приостанавливает таймер скрытия. По умолчанию `true`.
- `duration` (число) – продолжительность показа в миллисекундах. Если `0`, то уведомление не исчезает автоматически. По умолчанию `5000`.
- `onHeightUpdate` (функция) – вызывается при изменении высоты уведомления.

## События

- `onDismiss` – срабатывает при закрытии уведомления.
- `onClick` – срабатывает при клике на уведомление.
- `onHeightUpdate` – вызывается при изменении высоты уведомления.

## Использование

```vue
<script setup>
import { useToast } from "modal-plugin-nikitas/plugins/toasterPlugin";

const toast = useToast();

const showSuccessToast = () => {
  toast?.success("Toast on top", {
    position: "top-left",
    duration: 4000,
    pauseOnHover: false,
  });
};
</script>
```

## Стилизация
Компонент применяет разные стили в зависимости от переданных свойств `type` и `position`.

- `.toast__item--success` – зелёный фон для успешных сообщений.
- `.toast__item--error` – красный фон для ошибок.
- `.toast__item--info` – синий фон для информационных сообщений.
- `.toast__item--warning` – оранжевый фон для предупреждений.
- `.toast__item--top-left`, `.toast__item--top-right`, `.toast__item--bottom-left`, `.toast__item--bottom-right` – стили позиционирования.

### Анимации
- `.toast--fade-in-down` – анимация появления для уведомлений сверху.
- `.toast--fade-in-up` – анимация появления для уведомлений снизу.
- `.toast--fade-out` – анимация исчезновения.

## Жизненный цикл
- **onMounted** – запускает таймер автоудаления и регистрирует наблюдателя за изменением размера.
- **onUnmounted** – очищает таймер и отключает наблюдателя за изменением размера.

## Методы

### `startTimer()`
Запускает таймер автоматического скрытия, если `duration` больше 0.

### `toggleTimer(state: boolean)`
Приостанавливает или возобновляет таймер при наведении курсора.

### `dismissToast()`
Закрывает уведомление вручную и вызывает `onDismiss`.